1a) 11, fordi et spenntre har alltid en kant mindre enn antall noder. Så siden G er en sammenhengende graf med
12 noder, vil S ha 11 kanter

1b)
3, VIKTIG! her er det ikke spesifisert at G er sammenhengende, som betyr at den ikke er det, men siden det 
er 6 kanter, er den nødt til å ha kanter til minimum 4 noder. Da vil spennskogen til G altså F, nødt til å ha en node
med kanter til 3 andre noder. Altså den trenger en node som har 3 kanter til 3 andre forskjellige noder. Som
da betyr at den kun trenger 3 kanter for å være spennskogen til G.

1c)
Prim, Kruskal og Boruvka. Disse finner minimale spenntrer. DFS og BFS finner spenntrær men ikke minimale
fordi, de ikke tar høyde for vektede grafer.

1d)
Ja, fordi FEM er i P. Og som vi vet så er alle P i NP 

1f)
O(n^5)

1h)
Ingen negative sykler - Bellman-Ford
Ingen negative kanter - Dijkstra
Vektet DAG - Topologisk sortering
Uvektet - BFS

1i)
GATTACA

1j)
0   1   2   3   4
32  40  17  98  59
Altså: element 40, får plass på indeks 1


2a)
1. Hva utgjør kantene i grafen? Kantene hvilke rom som er naboene til hverandre, altså hvilke rom man kan gå til fra den du er i.
2. Hva bestemmer utgraden til en node? Antall rom på panelet til noden
3. Hva er utgraden til et skattkammer? 0, fordi et skattkammer ikke kan gå til noen andre rom
4. I eksempelverdenen, hva er utgraden til rom D? 1, fordi kun G er på panelet til D

2b)
Se tegning

2c)
1. Dette vil alltid kun være 1, og det er skattkammeret, fordi som spesifisert i a) så vil det fra et skattekammer
ikke være mulig å gå til noen andre noder
2. Basert på svaret til 1 vet vi at utgraden til Ck vil være 0, da den ikke har noen andre komponenter på panelet sitt

2d)
Fordi som spesifisert i et av kravene til et skattekammer: Det er mulig å komme seg til k fra alle andre rom i verdenen.
Dette tilsier at det kun kan være et skattekammer, fordi hvis det for eksempel hadde vært 2, så vil ikke
det første kravet: Det er ikke mulig å nå noen andre rom fra. Bli oppfylt.

2e)
fordi kravet for at det skal være et startrom er: Det er mulig å komme seg fra s til alle andre rom i verdenen.
1. Dette tilsier at det er mulig å gå fra en startnode og komme til en annen, slik at hvis t er i V og at t også er i Cs, vet vi at
det finnes en kant fra t til s. Noe som betyr at den også fungerer som et startrom siden den kan komme til akkurat de samme rommene som s kan
2. Som forklart i 1. vil dette også gjelde for hvilket som helst vilkårlig node i Cs. Da alle startnoder har en
måte å komme til hverandre på

2f)
Procedure something(G)
    (V, E) <- G

2h)
Se tegning for hånd

2i)
Dette betyr altså at vi må gå fra startnode og gjennom alle nodene, 
fordi startnoden har ingen som peker til seg, og skattekammeret peker til ingen node, som betyr at den er nødt til å gå igjennom alle nodene
for å komme til det skattekammeret, da ingen noder kan føre til to forskjellige noder.
Vi vet dermed at G er en rettet asyklisk graf (DAG), slik at ved bruk av Topologisk sortering gjør at vi kan 
finne korteste vei i lineær tid.

3
